老子《道德经》第四十二章：道生一，一生二，二生三，三生万物。回到“一”，或者回到：Why、How、What......

# CriticalAngle

**基础建设**：侧重在“软”的层面。这个项目是从这篇文章孵化出来的：[哪些习惯让你受益匪浅](./哪些习惯让你受益匪浅.md)

哪些是习得技能之前，就应该具备的？（或者是在习得技能的过程中逐步领悟到的）哪些是基石，哪些**软实力**能够促进技能习得？

1. **积极型心理**的培养（**热情**），进而养成**习惯**。**想法**决定**行为**，行为养成**习惯**，习惯决定**性格**，性格决定**命运**

   * [陈皓（@左耳朵耗子）：我的精神家园（图灵访谈）.md](./陈皓（@左耳朵耗子）：我的精神家园（图灵访谈）.md)：从自己的经历开始，谈技术主线，谈技术的热情。

2. **心理成熟**，内心切合实际；**保持情绪稳定**，戒骄戒躁。有的人在 23 岁就已经有所成就，获得了世俗上的奖励，但是有的人 31 岁了，仍然一事无成！个人的**态度和心态成熟**，对待任何事情的态度。谦逊，而不该心气高。**心气高**，导致**眼高手低**，是一种习惯？态度？心理？分为多种类型，比如：眼高手高、眼高手低、眼低手高、眼低手低。

   * [蒋晖谈：情商](./蒋晖谈：情商.md)：情商高的人有如下 3 个特点，做事情不容易情绪化，比较冷静；知道要考虑别人的感受，别人会感到很舒服；做事情不留尾巴，靠谱。

3. 看到自己的**初心**，以终为始，善始善终

4. 锻炼身体（走得更长远，到最后都是“体力活”）

5. 学会**让自己开心**

6. **永远相信**这个时代给你的**机会**，回答：我是谁，我从哪里来（定位），要到哪里去（目标），在这个过程中**找到自己的位置**

7. 做自己**喜欢的事情**，或者尽量做自己喜欢的事情（或者**培养热情**），这会引发**自我热情**

8. **志向**，有了向往和**目标**，才知道前进的**方向**

   * [发宏愿、立大志、做小事：湘潭大学建校60周年演讲](./发宏愿、立大志、做小事：湘潭大学建校60周年演讲.md)：发宏愿、立大志、明规划、做小事、慎交友
   * [成为一个有目标的学习者](./成为一个有目标的学习者.md)：寻找**目标**，在持续实现目标中**正向激励**自己并产生**循环**。实现目标的过程，就是不断接收正向激励和刺激的过程！

9. 保持一份**好奇心**

10. **脚踏实地**，对现实情况要踏实

11. **坚韧**，坚韧不拔之志，韧性（不能碰到困难就放弃）、坚持**初心**，坚持自己走的路是对的

12. **努力**，很重要，但不是使蛮力。**努力，是现代人的标配**！

13. **善于选择**，对**重要的事情**有**判断力**，比如：顺势而为

14. 不给自己设限，特别是不要有思维的“墙”

15. 敢于做事，敢于承担更多**责任**，获得更多结果和反馈

16. 高标准+严要求，**对自己有所期待**。面对惶恐，你是否在**已确认的事情**上全力以赴？

    * [今日头条张一鸣_面试了2K个年轻人，混得好的是这5种](./今日头条张一鸣_面试了2K个年轻人，混得好的是这5种.md)：有好奇心；对不确定性保持乐观；不甘平庸；不“傲娇”；会延迟满足；对重要的事情有判断力。

17. **主动学习**，而不是被动“灌输”（知道自己为什么花费时间去学习），**对比**引发**疑惑**，用**疑惑、疑问**启发**自我思考**。

    * [何帆读书法：六经注我](./何帆读书法：六经注我.md)：天底下所有的书，都是为我所用！“你要有胆量、有信心，以你的学习和研究为基础，去看需要看的书。”

18. **认识自己**，知道自己的**优缺点**，扬长补短！比如自己写代码的功力不够，就需要时刻锻炼。

19. 做事**先做人**，每个阶段寻找自己的**导师 mentor**（知道如何寻求帮助），解答自己内心的困惑

20. 反思，“吾日三省吾身”，哪些地方**做的不好**，哪些地方还需要**改进**......

21. 减少**人性的弱点**的影响，比如：偷懒（思维上的懒和行动力上的懒）、怂（心理层面）

22. **执行力**，高效的执行力。“如果把一切都准备好了再前行，那我们永远迈不出第一步！”

    * [脱不花——鲁莽定律](./脱不花——鲁莽定律.md)

23. **心态开放**，引入外部活力、外部监督机制（文化多元化，学科、行业交叉），**多看看外面的世界**，看看外面发生了什么，对比自身发现自己的优缺点。**走出去**，发出自己的声音，展示自己，得到别人的认可，看到优秀的人（开拓视野，看到自己的不足，看到别人的优秀）。

24. **学会营销自己，展示自己**。别沉默，说出你的疑惑，否则，别人想帮助你都没机会！

25. **专注（All in）**，做减法，少就是多

26. 学习是为了**寻找方法**，而不是寻找答案。掌握学习的方法，**学习学习的方法**，去去研究心理学、认知科学。**方法（选择）比什么都重要**
    * [左耳朵耗子：软件开发这些年，我学会的道理和教训](./左耳朵耗子：软件开发这些年，我学会的道理和教训.md)
    * [成为一个有目标的学习者](./成为一个有目标的学习者.md)：在自我探索中，不仅解决了问题，还解决了未来的一系列问题，形成了**解决问题的思路**。左耳朵耗子的学习方法：学习基础和原理！还可以从原始资料的、系统性的资料或者是官方项目中学习，从第一手资料中学习。**学有所用**才是可能持续学习的动力，**主观的坚持不是可持续的真正动力**。
    * [刘超：学好操作系统，需要掌握哪些前置知识？](./刘超：学好操作系统，需要掌握哪些前置知识？.md)：**<u>作为主人公，你既不能完全没有任何装备和法术就开始，也不能等练级练到满，将整个地图都了解清楚才开始</u>**。因此，我们需要解决 2 个问题：初始装备和练级攻略。

27. **思维**，结构化思维、解决问题的思维（如何去解决问题），以及**商业**思维

    * [工程思维：把每件事都当做一个项目来推进](./工程思维：把每件事都当做一个项目来推进.md)

28. **环境**，永远和比自己优秀的人在一起！找一个**相对好一点儿**便于自己的**发展环境**，环境可以塑造一个人，也可毁掉一个人。当然，**能力的锻炼是需要场景（挑战）的**。

    **你是怎样的人，就会遇到怎样的人**！原因有二：不是别人不好，而是你对别人怎样，就会得到别人怎样的回复；你看到的都是你自己**内心的投射**，你内心有圣人，那看到的都是圣人。

29. **结果导向**，重视结果，重视正反馈、正向循环

    **学有所用**才是可能持续学习的动力，**主观的坚持不是可持续的真正动力**。

30. **自我管理**和**管理他人**（最牛逼的 CTO 是懂人的，最牛逼的产品经理是懂技术的，最牛逼的销售是懂产品的），个人的能力是**有限的**，凝聚团队（建立人脉，广结天下豪杰）

31. **不动如山**
